Метамоделирование: современный подход к созданию средств визуального проектирования

### 2011-02-13 articles/2011-metamodelling/article.tex
Добавлено описание процесса создания нового редактора

>>>>

Опишем процесс разработки графического редактора. Он начинается с создания элемента, обозначающего сам редактор, в свойствах которого указывается его название и имя папки, в которой будет сохранен код сгенерированного редактора. Далее создаются диаграммы языков. Внутри каждой диаграммы, используя основные абстракции, задается метамодель языка. В свойствах каждого элемента указывается его имя и имя, которое будет отображаться в редакторе после его подключения к системе. Внутри основных элементов создаются свойства, которые следует впоследстсвии указывать для них. Задаются отношения наследования и вложенности, указываются дополнительные свойства, которыми обладают элементы. Когда проектирование редактора завершено, пользователь может сразу сгененрировать редактор. Если имеются некоторые ошибки в проектировании (к примеру, не указаны необходимые свойства абстракций), то сообщения о них появятся в специальном окне и имеется возможность их исправить. Если же всё сделано правильно, пользователю предлагается сразу подключить редактор к среде.
